14/12/2021: ừ giờ thay đổi rồi, mình đừng có hy vọng gì nhiều, không còn sự chiều chuộng, nhẹ nhàng nữa đâu. Chỉ
ham mê chơi bàn phím với cả đu theo trend thôi, tiền thì không có mà đu theo ghê lắm. Mình thấy khó chịu vô cùng.
Nhưng thôi, từ giờ mình sẽ nhịn, đ*** thèm nói nhiều. Nếu mà thay đổi, ok mình cũng thay đổi, im đi cho vừa lòng.
Ngày trước thì gì cũng kể, giờ thì làm việc, bận đến đâu vậy mà nhắn cái tin cũng không nổi. Tiền thì có cho vợ
hàng tháng được đồng nào không? Giờ kêu trong giờ tí là bận, đầy lần thế rồi chứ không phải 1 lần. Trong đó, trong
giờ up ảnh bao nhiêu lần thì kêu là thư giãn, thư giãn cái shit. Giờ vợ là gì đâu, suốt ngày chửi với trong suy 
nghĩ lúc nào cũng coi thường. Biết thế mình k đẻ Ngoi nữa, có Ngoi mọi thứ đều thay đổi, mẹ xin lỗi Ngoi nhé. Mẹ
sinh con ra nhưng không có ai hỗ trợ để mẹ dạy con cả. Mẹ biết mỗi ngày con đều bị điện thoại gắn liền, rồi toàn nghe
bà nói chuyện với cô Linh thì nói to, lâu lâu lại chửi tục. Mẹ xin lỗi Ngoi, mẹ không làm được gì để giúp con được cả...
Mẹ hy vọng con lớn nhanh, mẹ hy vọng hết dịch để con được đi học, được cô giáo dạy. Xin trời phật, cho Ngoi được đi học,
cho Ngoi được khỏe mạnh. Mẹ sẽ nhịn vậy, mẹ ghét ba con. Mẹ nhớ ngày xưa lâu lâu ba sẽ gọi mẹ: Gấu, ngoi lên gọi mẹ :(
mimi. Còn giờ thì nói mẹ là đỏng đảnh, làm như trời sập. Mẹ không tin là có ngày ba con sẽ nói ra những lời như vậy đó.
Mẹ thất vọng thật sự. Mẹ chán ghét cái cuộc sống này.

10/12/2021: cuối năm rồi còn xui xẻo ghê, cái được nhất của 2021 chắc là đã pass vào Dr.JOY. Nhưng mà xui ghê, 
mất tận 5,2tr tiền ngu vì LinkedIn. Huhu, tuyền thì chưa được ai còn làm mất tiền :((((( Thôi xin trời phật cho
con lấy lại được tiền đi, Tết năm nay con sẽ không mua đồ gì mới cho mình cả ạ, con cũng sẽ không đi đâu hết :(((
huhuhu con xin lỗi mà, lần sau sẽ chú ý hơn, cẩn thận hơn. Bình thường rất cẩn thận, mà hôm đấy đầu óc để đi đâu thế.
:((((( buồn quá đi thôi :((((( cũng chẳng muốn mua đồ gì cho Ngoi nữa :((((((

05/11: bình tĩnh bình tĩnh lại nào? Mình không có quyền gì để tức giận hết cả. Thôi thôi, bỏ qua đi, bình tĩnh để
làm lại mọi việc. Cố lên Nga, Fighting!!!
Hôm nay đọc được bài người chồng đi làm về muộn và sau đó bị tai nạn, mình thấy sợ quá :( Hiểu được cảm giác mỗi
lần chồng mình đi làm muộn, nên trước kia mình rất hay dỗi vì về muộn mà chẳng nhắn hay nói câu nào cả. Nhưng bây
giờ mình kệ rồi, mình sợ hãi một nỗi sợ không tên như vậy... Chỉ luôn cầu mong chồng mình luôn đi lại cẩn thận, ông
trời phù hộ cho cả gia đình được bình an.

20/10/2021: buồn ghê, 20/10 nhưng chẳng có quà gì, cớ là hết tiền haizzz, hôm trước kỷ niệm ngày cưới cũng chẳng có quà gì.
Nhìn mng xung quanh hoa rồi quà mà thấy buoonfnnn.Chánnnnn

12/08/2021: Có mỗi chuyện rửa đít Ngoi mà cũng đùn đẩy, có hẳn 1 tiếng nghỉ trưa thì rửa hộ đi.
Suốt ngày ghen tị đùn đẩy, đây có 30p nghỉ trưa cũng k cho nằm được 1 tí.
Vợ chồng mà chi li từng tí một, mệt mỏi.
Mình thấy căm ghét!!!

02/08/2021:
Có mỗi chuyện cho ăn mà cũng không làm được, cho ăn thì tham, bắt cháu ăn miếng to. Mà nói bao nhiêu lần vẫn thế.
Bảo sao không bực mình cho được!!! Đấy ba Ngô ở nhà rồi mà thấy, rồi mà mắng mà nói, mệt mỏi ghê gớm ấy.

30/07/2021
tại sao bà không luyện cho cháu ị bô đi mà cứ nói đi nói lại nhiều thế.
Cháu không ăn rau mà không luyện cho ăn, lại cứ ngồi cười cháu, để nó tưởng là cổ vũ, nó càng làm thêm.
Giai đoạn này là khủng hoảng tuổi lên 2 rồi, mình không làm gì được, mình thật vô dụng. Thật đáng ghét!!!

Vậy, liệt kê vấn đề đang tồn tại:
+ Vẫn phải ở cùng để bà trông Ngoi --> nhịn
+ Nấu ăn đa dạng hơn cho Ngoi nhưng trời nóng nực, nấu xong thì bà không biết cho ăn, xong còn chê đồ mình nấu?
--> nhịn
+ Sử dụng đồ trong nhà 1 cách thô bạo, bàn ghế, đồ chơi Ngoi toàn ném.
+ Ngoi đòi gì cũng cho, Ngoi khóc 1 tí là lại loạn cả lên. Không dạy được cháu tính kỷ luật, không biết dạy cho 
Ngoi chơi xong phải cất đồ chơi, đồ đạc để lung tung bừa bãi.

22/06/2021: Lại là bực mình, xong lại là ly hôn, lại là đừng gọi Ngô nữa, lại là "lấy mẹ là điều sai lầm" Ngoi ạ.
Con nghe ba nói cay nghiệt như vậy có chịu được không? Lúc nào cũng cay nghiệt với người nhà, bực lên là nói gì 
cũng được, không suy nghĩ, nông nổi. Tất cả những điều đó chỉ có ba con là nói với mẹ, thử nghĩ lại trong những
cuộc nói chuyện, mẹ đã bao giờ nói những điều tiêu cực như vậy chưa? Mẹ vẫn để bà trông con, mẹ chỉ thương con trai
mẹ không được ăn uống đa dạng đầy đủ, không được chơi và dạy những thứ để con phát triển. Một mình mẹ không thể làm 
hết được. Mẹ ước gì có bà ngoại ở đây!!!
Thôi dù bực, mình vẫn cố gắng về sớm với con, nấu cơm cho cả nhà và đọc sách. Thôi cố lên, không được nghĩ tiêu cực.
Nếu có gì cần nói và tâm sự, nói với mẹ vẫn là tốt nhất, mình không phải lo sợ gì cả. Mình sẽ vượt qua được thôi.
Mình luôn không muốn nghĩ mình sai lầm khi lấy chồng xa. Vậy mà sao những người xung quanh cứ phải nhấn mạnh và khơi 
gợi điều đó vậy??? Nhất là người đó lại là chồng mình??? Vậy là muốn mình thấy điều đó là sai thật ấy à? Tại sao
không nghĩ cách giải quyết mà cứ phải nhấn mạnh nỗi đau đó? Nếu thấy sai lầm, thì hãy nhìn những người vợ khác,
trong hoàn cảnh này, họ k chịu để bà trông 1 thời gian dài như vậy đâu!!! 
Thử ngẫm lại mà xem, ngày xưa ông bà cũng nhờ bác Thảo chứ có nhờ ông bà nội đâu? Nhờ người ngoài vẫn là tốt nhất,
ông nội cũng dỗi bỏ về đấy thôi? Vậy mà giờ cứ bắt bà phải trông chỉ vì tiếc mấy đồng tiền, làm cho: Ngoi không được
có điều kiện tốt nhất? Mẹ thì bực mình? Bà cũng mệt và căng thẳng? Tất cả chỉ vì sự ích kỷ của ai đó. Không nghĩ 
nổi cho mọi người 1 lần. Mà đổ hết cho mẹ Ngoi ạ. Đó là nói mẹ có 1 tí mà cũng không chịu được??? Ủa có mẹ phải một
mình mẹ phải chịu không? Hay cả con cả bà cũng phải chịu cái sự áp đặt của ba con? Nhưng ba con có nghĩ được đâu?
Nói cho hiểu thì lại bực rồi lại giở kiểu ly hôn ra thật là trẻ con. Mẹ bỏ tiền thuê người cũng được, như vậy
sẽ thoải mái và tốt cho tất cả mọi người mà! Nếu không chịu cho con về bà ngoại thì chỉ còn cách đó thôi. Tại sao
lại cứ phải thành kiến với việc thuê người? Nếu như vậy tốt hơn thì sao không làm được? Có vậy mà kêu là mẹ không
chịu được? 
Lời nhắn nhủ: Ngô hãy xem xét việc cho thuê người hoặc cô giáo trông Ngoi, còn tiền thì mình có thể kiếm được, chứ không
phải vì cố gắng mà làm ảnh hưởng đến con. Con mới là quan trọng nhất. Và mỗi lần có bực thì đừng có giở giọng ly hôn,
hay lấy nhau sai lầm hay này kia. Điều đấy không làm tình hình tốt hơn, chỉ trích chỉ làm tổn thương nhau mà thôi!!!


18/06/2021: Hôm qua bà cho con ăn mà đến giờ mẹ đi làm về, ôi mẹ sốc thật sự Ngoi ạ, cái gì thế, bà ấy cho con xem
video thiếu nhi để con ăn cháo á??? Trời ơi, mẹ tăng xông thực sự, mẹ muốn lại vứt cái điện thoại đi, nhưng mẹ đã
nhịn. Mẹ chán cảnh bà ở đây trông con lắm rồi, mẹ không muốn tiết kiệm ba cái đồng thuê người hoặc cho con vào bà
ngoại để bà trông rồi làm hại con như thế? Bà k biết tác hại hay sao? Kiểu ăn xổi cho ăn hết cháo để làm gì vậy
không biết? Bà chạy KPI à??? Mẹ chán lắm, kiểu này tuổi thơ con sẽ bị ảnh hưởng nhiều nữa. Lần này chỉ là tức nước
thôi. Mẹ chán nản mà không làm sao được hết Ngoi ạ. Hay mẹ nhu nhược quá con nhỉ? Con tha lỗi cho mẹ nhé. Hay mẹ đã
sai lầm khi lấy chồng xa con nhỉ? Nhiều khi ba toàn động đến việc là lỗi tại mẹ: "Ai bảo lấy chồng xa làm gì?" Nghe
như vậy mẹ đau lòng lắm.

11/06/2021: Chán quá Su Ngoi :( đến giờ về rồi mà mẹ chẳng muốn về. Mẹ chán ba con lắm, rõ người sai là ai, người
làm không tốt là ai mà lại thành hết như vậy. Mẹ muốn đuổi đi hết tất cả, 2 mẹ con mình ở với nhau thôi cũng được.
Chẳng cần ai. Mẹ đau đầu mệt mỏi lắm. Nếu không có mẹ, con có sống được tốt không? Hay mẹ biến đi nhé. Mẹ muốn thuê
người giúp việc, mẹ chán việc phải ở như vậy. Su Ngoi có hiểu cho mẹ không con?

20/05/2021: Mẹ chán quá Su Ngoi ạ. Mẹ nói ba bao nhiêu lần nhắc bà cách rửa đít cho con, vậy mà có chịu làm theo đâu.
Hèn gì con hay sổ mũi, hay ốm, vì do bẩn đó. Bà làm gì cũng bẩn con ạ, mẹ xin lỗi con, mẹ k làm gì được cả.
Công việc mẹ cũng mệt mỏi, phải suy nghĩ nhiều, mẹ k quan tâm được con. Mẹ muốn nhờ bà ngoại giúp đỡ 1 thời gian,
để sắp xếp nhưng ba con ích kỷ lắm. Mẹ biết ba k cho con vào k phải vì nhớ con (lý do ngụy biện), con ở đây,
ba cũng toàn cắm mặt điện thoại, mẹ phải nhắc mới chơi với con. Ba con thấy mẹ ghét bà nên ba ghét lại (thật là
trẻ con), mẹ biết thừa. Vậy mà ba con k nghĩ cho con 1 chút, như thế sẽ tốt hơn cho con. Mẹ đành chịu, mẹ xin lỗi
vì không làm gì được cho con cả. Mẹ ghét tất cả con ạ. Mẹ vừa muốn làm việc, vừa muốn chăm con, nhưng mẹ bất lực,
có phải mẹ vô dụng hay không? Mẹ xin lỗi Ngoi nhiều nhé. Mẹ sẽ cố gắng dành nhiều thời gian hơn cho con, mẹ sẽ
k cầm điện thoại nhiều trước mặt con. Mẹ sẽ chơi với Ngoi nhiều hơn để dạy Ngoi ngoan nhé.

11:21: Thấy cảnh bà cho con ăn mà mẹ thấy chán ghê Ngoi ạ :) Ước gì mẹ k phải làm việc để mẹ cho con ăn. Con
càng ngày biết thể hiện cá tính rồi, mẹ ghét kiểu vừa ăn vừa làm trò, vừa chơi. Không ăn nữa thì thôi, ép ăn
để làm gì mà vừa ăn vừa chơi. Mẹ ghét cái kiểu phải cố cho ăn hết bát. Mẹ thực sự rất bực mình và cảm giác
thật là bất lực. Mà ba con có biết cảm giác của mẹ không???

12/05/2021: Mẹ chán ba con lắm Su Ngoi ạ. Ba con có biết tại sao con sổ mũi không? Phải đi khám bác sỹ mới biết à?
Là do ở bẩn đó, ở bẩn??? Có chắc bà chịu rửa tay khi cho con ăn không? Có rửa tay cho con trước khi ăn không?
Có lau dọn trong cũi chỗ con chơi không? Bảo sao con không hay bệnh? Mẹ đã xin cho con về bà ngoại chăm rồi, 
nhưng không nghe cơ? Ủa bà ngoại làm gì mà k cho? Bị mắng, bị nói không phải là do mình sai hay sao? Đã thế lại
còn thù hằn rồi không cho con vào bà chăm. Bà cũng nhớ con mà? Chỉ đi 1-2 tháng rèn cho con và chăm con thì
mất gì? Sao cứ phải áp đặt như vậy nhỉ? Lý do chính con ốm chỉ là ăn uống không đảm bảo vệ sinh, chơi bẩn, nhà bẩn,
cuối tuần mẹ đã cố dọn rồi nhưng không đủ thời gian. Chỉ cần mỗi người ý thức 1 tí về sự sạch sẽ thôi. Nói chung
nói nhiều rồi thành mệt mỏi. Mẹ chán lắm lắm luôn, rất rất nhiều vấn đề, mẹ chán mẹ không muốn nói. Nhưng thế 
này mãi, công việc bị ảnh hưởng, không thể tập trung làm việc được. Deadline thì cận kề mà chán không thể tả được.
Bà thì nói cho chỗ sai còn dỗi. Mẹ xin lỗi Ngoi, nhiều thứ mẹ muốn tốt cho con, nhưng không ai ủng hộ mẹ cả.
Trong thâm tâm ba con đã luôn suy nghĩ mẹ là 1 người vô trách nhiệm, hay nghe người khác. Vậy thì cũng chẳng còn
tin tưởng. Mẹ đề xuất thì bác bỏ áp đặt, ba con chẳng chịu đọc sách nghiên cứu cách chăm con, nhưng khi mẹ nói
thì kêu mẹ đi tin này kia. Ba con có biết là điều trị bằng kháng sinh rất hại, đọc nhưng không đọc nhiều thì 
thành chả có nghĩa lý gì. Kháng sinh 1 phát là sẽ khỏi nhưng hệ lụy khôn lường, nhưng mẹ yếu đuối, mẹ không bảo
vệ được con. Đã 2 lần con uống kháng sinh mạnh, mẹ có lỗi nhiều lắm. Nhưng mẹ chán ba con chán bà nội lắm, nói 
thì cũng chẳng muốn nói nữa con ạ. Nhiều lúc chỉ muốn khóc, muốn bỏ tất cả. Mẹ thấy chán vô cùng tận. Có phải 
bác sỹ nào cũng tốt đâu con? Tại sao lại cứ đi tin bác sỹ vậy? Mà lúc khám con, ba không vào đi để xem bác sỹ 
nói gì? Hay chỉ ở ngoài cầm điện thoại? Nhiều lúc mẹ muốn ba con vô tâm bớt những việc không cần xen vào quá đi,
ba con có bao giờ tôn trọng mẹ đâu, cái ý nghĩ coi thường mẹ, chắc cũng nghĩ mẹ như vô số bà mẹ ngu ngốc mới sinh
con xong khác. Vậy nên, cái gì đề xuất cũng sẽ là sai. Mẹ muốn bảo vệ con trước kháng sinh, trước những hiểu biết
không rõ ràng, nhưng ba con thì bác bỏ. 
xong còn lôi chuyện cái đồng hồ với bỉm vào, cần thiết thì mẹ trả lại tiền đồng hồ. Có muốn nó mất đâu. Ba con cũng
mua đồ xong làm hỏng thì sao, mấy cái tai nghe mấy trăm đó. 

05/05/2021: Mẹ buồn lắm con trai ạ :( Mẹ muốn cho con về bà ngoại để con ngoan hơn và học được bỏ bỉm cho con,
bà ngoại sẽ dạy con ngồi bô với ăn nhiều đồ ăn hơn. Mẹ bận nên không nấu được nhiều cho con, nhưng mẹ cũng không
hướng dẫn được bà nội. Mẹ muốn con sống tốt hơn 1 thời gian, người lớn không thể bỏ 1 chút ích kỷ cá nhân để
cho con được tốt hơn hay sao. Ở ngoài này con phải ở nhà điều hòa mãi, chơi cũng không được chơi nhiều, mẹ thương
con. Chỉ 1 thời gian xa con mà bị nói là không thương con hay sao? Những lời nói cứa sâu vào tim mẹ. Xa con để
con tốt hơn thì không phải là không thương con, không nhớ con. Vậy mà bị nói thế đó con ạ. Mẹ không muốn con ở gần
những người không tốt để con bị nhiễm tính xấu, nhưng mẹ yếu đuối không thể ngăn được sự gia trưởng và áp đặt con ạ.
Mẹ xin lỗi Ngoi nhé.

26/04/2021: Hôm nay con trai đi học lại, sau khi ốm, con cố gắng ngoan học giỏi nha. Về mẹ thương, mẹ kiếm tiền
để mua hoa quả với bánh cho con ăn con khỏe nhé. Mẹ thương con trai mẹ lắm. Đừng mè nheo bám cô nha, cuối tuần
mẹ cho con đi chơi nhé hehe.

06/04/2021: Hôm nay là ngày thứ 2 Su ngoi đi học, ui thấy con có vẻ khóc nhiều hơn, cô phải bế, lòng mình day dứt
quá, làm không yên, cứ xíu xíu lại ngó :( mà công việc thì chất đống, làm sao để tập trung làm việc đây, huhu.
Thôi cố lên chỉ bị mấy ngày thôi là ổn thôi, Ngoi đẹp trai của mẹ cố lên nhé <3 con sẽ làm được, ăn ngoan, ngủ
ngoan, mẹ yêu em nhiều hơn nhé <3

25/11:
Hôm nay là sinh nhật Banh My mà quên chúc, tối mới chúc lận. Vì nay là ngày không vui.
Chỉ mong chồng hiểu được mình ghét cái gì, 1 chút thôi, thì mình đã không cư xử như thế.
Mình buồn lắm!!!
Chồng có hiểu được vì sao em lại ghét như thế không? Tại thái độ và hành động của chồng thôi.
Nếu mình thực tâm cho em biết, thì tình 
Cứ nhắc đến bạn cấp 3 là như kiểu chồng thái độ khác, kiểu lơ đi, và không dám cho vợ tìm hiểu rõ.
Nếu mà rõ thì vợ cũng có suy nghĩ mà, những lúc như vậy như kiểu bị xúc phạm.
Em là người suy nghĩ nhiều, những lời nói của chồng cứ như cứa sâu vào tim em vậy.

22/10/2019
Hình như là sau 1 năm rồi, mình vẫn thấy khó chịu, vì thái độ của chồng.
Đã hứa và đã nhận lỗi là không liên quan đến bọn nó, thế mà vẫn làm em tức và tổn thương.
Như vậy em chẳng còn biết là nên tin ai nữa. Vẫn còn tồn tại việc tức lên là làm gì cũng được.
Chắc chồng không nghĩ cho em đâu phải không?
Em chỉ mong là lúc tức lên, mình là người lớn rồi thì cũng nên kiềm chế, đừng làm gì để sau đó phải khiến
người kia tổn thương. Chỉ mong nghĩ 1 chút như thế cho em thôi có được không.
Còn lúc tức rồi làm này làm kia để trêu tức người khác, như vậy chẳng khác gì trẻ con đâu à.
Em rất rất là tủi thân luôn. Trước kia nghĩ là chồng có thể vì mình mà bỏ qua cái ích kỷ của mình, 
nhiều khi nghĩ lại buồn thật đấy.
Thêm 1 chuyện là em xem lại fb của chồng, đúng thật từ lúc quen nhau, ngày sinh nhật em hay ngày kỷ niệm gì,
Ngô cũng chỉ đăng cái gì đó rất sơ sài hoặc là chẳng có gì luôn. Vậy mà sao ngày xưa tuôn trào cảm xúc
cho nyc vậy.Cảm giác em chẳng bằng người ta, không phải em so sánh gì nhưng mà là con gái, Ngô có hiểu cảm 
xúc đấy đâu. Nếu hiểu và tâm lý với vợ, người ta chẳng làm thế đâu chồng ạ.
Đúng là ai cũng trẻ con, chưa ai trưởng thành lên được.Thực sự là rất buồn và tức.

mua thêm quả gì cho con đây nhỉ
snack trộn sữa--> con ăn lúc 5h

